# 风向标拆解第 2 期--小红书教人赚钱的博主在玩些什么--抹茶君酱

> 来源：[https://uu16l0p1cs.feishu.cn/docx/ZbSLdZeW5oI1q8x2gXZcotILnxm](https://uu16l0p1cs.feishu.cn/docx/ZbSLdZeW5oI1q8x2gXZcotILnxm)

目标账号：

*   优势职业咨询师-墨柔（带你认识100种副业，自由职业，新兴职业）

*   Young brilliant ｜ 颜月青创（聚焦年轻且杰出的创业者们，组成年轻人的社会成长学院）

*   逗一同学

*   木槿的成长小窝（搞钱省钱上瘾的98年打工人）

*   杏鸽1v1看号（账号诊断，每天拆解一个博主，为普通人提供可复制的起号思路）

*   大壮聊IP（分享新个体创业及运营经验，副业或新个体创业）

# 流量怎么运营

目前选定上述的几个账号，其中可以大致分类一下：

聊IP问题：

大壮聊IP • 小红书 / RED

杏鸽1v1看号 • 小红书 / RED

职业咨询类型：

https://www.xiaohongshu.com/user/profile/616d29ad0000000002018213

## 流量入口：小红书笔记+社群分享

## 笔记类型：

### 每天认识一个副业

![](img/d7ba81fa883b2a0edab4ce0df6d3193e.png)

置顶笔记就是进行职业咨询的

![](img/6f6cc4689321a91a2d9cb234e969e4b6.png)

![](img/c995d8b64dab908cbb20b8dd10fb0fbe.png)

用户可以在下面留言，博主就可以私信进入沟通

### 每天拆解一个博主

![](img/e6526d7ece98f518c917ad2288738fe5.png)

通过内容，用户会在下方求帮忙看看账号问题，博主会简单分析一下，之后引导用户私信

![](img/110cbfcdd39c383da57a0e1a9973eb7d.png)

![](img/421f4b40af22eb0703cc6100e39c1589.png)

最后转移阵地，加微信进行转化

# 产品怎么解决

服务（IP定位及问题剖析+咨询）

通过小红书转化来的咨询订单，进行一对一的问题剖析，教人如何定位&赚钱

# 利润怎么核算

利润=收益-成本

成本：时间精力

收益：高客单价咨询服务费

属于低价转高价的模式，从问题咨询到陪伴成长群，卖的类型比较多

# 项目如何做&如何放大

先梳理以下几个问题：

*   项目的整体玩法是什么？

*   通过拆解别人的账号或拆解不同岗位类型的笔记，吸引用户留言，然后找到精准用户，从而使他添加微信，转移微信阵地，后续通过一次的问题咨询锁定愿意长期付费的用户，后续进入成长陪伴群，做长期付费用户。

*   产品怎么解决？选品怎么选？

*   看账号，产品无限量，主要看自己时间精力能不能处理

*   流量怎么来？

*   小红书笔记留言及

*   项目如何放大？

*   目前看不到怎么放大项目

## 项目如何做

通过拆解别人的账号或拆解不同岗位类型的笔记，吸引用户留言，然后找到精准用户，从而使他添加微信，转移微信阵地，后续通过一次的问题咨询锁定愿意长期付费的用户，后续进入成长陪伴群，做长期付费用户。

## 项目如何放大

可能放大程度看自己的时间精力有多少，前期靠一对一咨询做服务，后续可以收徒弟，发展下线。

# 项目结论

前期需要较大的学历或相关工作背景，让用户相信你能指引我方向的。后续通过拆解优质的账号或拆解不同岗位类型的笔记，吸引用户留言，然后找到精准用户，从而使他添加微信，转移微信阵地，后续通过一次的问题咨询锁定愿意长期付费的用户，后续进入成长陪伴群，做长期付费用户。

但一旦客单量增加，需要考虑以团队模式，把这套方法论转变成让下属的人去做，自己做方向定位的，做战略方向领域。